脇に置いておけ
どうなってるの？
幽霊だ！
幽霊がいる！
わ、私は池に落ちたんです
何かが私の足を掴んだんです
ものすごい力でした
全然上がれませんでした
あれです
あいつです！
黙れ。
白昼のこの世で
幽霊などいるものか
ここで戯言を言うな
人心を惑わすつもりか
本当です、伯父上
本当に幽霊がいるんです
もういい。
インアル、もういい。
怖さで混乱したのだ、もう言うな
水草に絡まったに違いない
わ、私は…
こんな夜更けに
お前たち二人は
部屋で大人しく休まないで
池のほとりへ何をしに行ったのだ
妹を呼んだのは私です
シェンドー軒は取り戻しましたが
商いはずっと振るいません
貴婦人の宴を開こうと思います
都の各家の奥方方をお招きして
シェンドー軒の名を広めたいのです
妹は各家の女眷の好みに通じています
取り仕切りを手伝ってもらいました
宴の取り仕切りをです
いつからそんなに姉妹仲が深くなり
助け合うようになったのだ
私たちは血の繋がった実の姉妹です
今はそろって王府に嫁いだ身
一蓮托生です
損もまた共にします
支え合わなければ
互いの足を引っ張れとでも
外に笑いものにさせるのですか
見ろ、この白骨は色まで変わっている
新しい亡骸ではない
おそらくな
水に浸かって何年も経っている
いったい
どこの家の者だ
そうだな
この白骨を水から引き上げた時
体には
石まで括りつけられていた
浮かんでこなかったわけだ
最初から水底に沈め続けるつもりだ
なんて非道いことだ
こ、これは…
明らかに殺しです
私が思うに、すぐ役所へ届けるべきです
官に調べさせましょう
何を届け出る
馬鹿を言うな
これは…
この白骨を見れば
もう何年も経っている
それを調べるとなれば
そう容易いものか
誰が知る
どんな古い因縁が掘り起こされるか
皆、よく聞け
今夜の件は
ここまでだ
誰もこれ以上口にするな
府の外へ一言たりとも漏らすな
はっきり聞いたな
今夜は
誰も府を出ることは許さぬ
族老を数名
下がって休ませろ
承知しました
では…
これをどうするのです
下がって休め
ご先祖の加護がある
恐れることはない
だが、私たちが眠れるかどうかは
そうとも限りません
無惨に死ねば怨みも残る
もしその時
夜半に何かが
祟ったらどうするのです
彼女はしない
彼女はヤンルーです
母上の当時の側仕えでした
ヤンルー？
どのヤンルーだ
邸にそんな下女がいたな
伯父はヤンルーを覚えていないのですか
あの時、あなたたちは母上の院に押し入り
母上の物を奪った
ヤンルーは母上の物を守ろうとして
あなたたちに殴られて傷を負った
その後、あなたたちの者が彼女を担いで連れて行き
治療すると言っていました
それで、今の結果は何ですか
彼女は死にました
遺骨は
葉邸の庭の池の中にありました
体には石まで縛りつけられていた
黙れ
白骨が一つあっただけで
誰だと見分けられるものか
あれはそもそもヤンルーではない
人の顔は見分けられなくても
この腕輪は分かります
これは当時
母上が自ら彼女に下賜したものです
幼い頃
ヤンルーはよく外して私に遊ばせてくれました
この唐草模様は
はっきり覚えています
答えてください
なぜ彼女は死んだのですか
あなたたちが殺したのですか
あなたたちは母上を殺そうとしただけでなく
そばで忠義を尽くして守った下女まで
見逃す気もなかったのですか
馬鹿げている
お前の母、徐氏は
確かにお前と離山へ戻ったはずだ
死んだとは何の話だ
母上はもう死んでいます
伯父は本当にご存じないのですか
父上
まだ伯父に話していないのですか
あの人はもう死んだ
お前たちは皆、殺人者だ
モー・シウウェンは当時すでに
階下に繋がれた死刑囚だった
疑いようもない反逆者だった
お前の母親は
ただの女にすぎぬ
分をわきまえず
あろうことか手を組み
モー・シウウェンのような朝廷の逆賊と
騒乱を起こそうと企んだ
この葉家を丸ごと巻き込むつもりだった
逆賊と一緒に墓に入れと言うのか
我が葉家はあの女を
離縁して邸から追い出した
蜥蜴の尻尾切りだ
宗族を守るためでもある
上下百余人の命を
あれにも生きる道を残したのだ
生きる道だと？
父上もそうお思いですか
本当に母上のためでしたか
だが離山書院が山を封じた途端
お前たちは連座を恐れて
すぐに母上を家から追い立てた
息も絶え絶えに病んでいたのに
母上の生き死にを気にかけたのか
母上！
母上、しっかりして！
墨将軍！
母上、私を怖がらせないで
ごめんなさい
母上…
奥方様！
早く止めろ！
医師殿、どうかもっと急いで！
ゆっくりだ！
母上…！
あれが時勢を読めなかっただけだ
形勢が見えていなかった
皇太后はとっくに大権を握っていた
ではお前たちはどうだ
離山書院は
書の編纂を口実に山を封じ
今上のお怒りを買った
だからヤンルーを殺そうとしたんだろう
でたらめを言うな！
私はしていない！
お前があの子を水に突き落とした
無礼者！
我らは当時
医師を呼んであれを助けた
あれが自分で
傷が重くて助からなかったのだ
あれの命が短かっただけ
他人を責められようか
命が短い？
よくも「命が短い」などと
たとえ本当に傷が重く助からずとも
これほどの葉家が
粗末な棺ひとつ
土ひと握りすら
母上に惜しんだのか
母上の骨は葉邸の庭の池底に沈み
体には石まで縛り付けてあった
後ろめたいからでなくて
いったい何だと言う
お前…
答えろ
あの時、母上を手ずから葬ったのはお前か
旦那様…
は、はい…私です
私が葬りました
確かに、私が葬ったはずなのに
ほら見ろ
シュー夫人と侍女は
本当に無実の恨みがあるのでは
きっと戻って訴えに来たんだ
ワンジョウ…
きっとワンジョウが戻ってきたんだ
あの子とヤンルーが
私たちを責めているんだ
あの子たちは私たちを恨んでいる
や、やめて…私たちを探さないで
来るな…！
や、やめろ…私を探すな
頼む…私を探さないでくれ！
ふざけるな
私を探すな
もう騒ぐのはやめろ
人はもう死んでいる
私を探すな！
これ以上騒ぐなら、私は…
旦那様！
外で騒ぎが起きました
京兆府が全城で逃亡犯を捜索中です
悪党が京城に潜り込んだそうです
どうしてこんなことに
今夜はいったいどうなっているのです
離山はそびえ立ち
雲を突くほど高い
離水は滔々と流れ
東へ至り海へ注ぐ
ここで琴を奏でているのは誰だ
ワンジョウだ
ワンジョウが本当に戻ってきた
戻ってきた
戻ってきたぞ
お前、見てこい
お、お、おれは…
行かない
誰が化かしてるのか見てやる
行くぞ、一緒に来い
俺を巻き込むな
お、おれは…行かない
行くぞ
行かないってば
早く行きましょう、父上
わしは行かん
や、やめろ、早く行け
俺を呼ぶなって
行きたくないよ
押すなよ
行きたくない
行かない
怖くないけど、行きたくない
何が怖いんだ
お、俺は…
この世に幽霊なんているものか
行かないって
俺に構うな
俺は行かない
こっちだ
この馬鹿娘！
私たちを驚かせて死なせる気か
奥方様
私は知りません
さっき、眠ってしまったようで
目覚めたら、ここにいました
この琴…この琴が…
見せろ、祟っているのはこの琴だな
奥方様
華郎
久しぶりだな
元気にしていたか
あの時、なぜ私を助けてくれなかったの
来るな
どうして？
来るなってば
それを返して！
来るな、私は離山へ帰る
邪なるものよ、退け！
天師、助けてください！
助けて！
助けてくれ！
天師、助けてくれ！
開けろ！
早く開けろ！
急げ！
開けろ、開けろ！
早く！
殿下
ご無事ですか
今回、殿下は私を救いに来るべきではありませんでした
私が来なければ
お前たちが捕らえられるのを見ていろと？
殿下…
この命、死んでも惜しくはございません
もし本当に突破できぬなら
自ら始末をつけます
殿下に私のため危険を冒させられません
この数年
お前はずっと忠義を尽くしてきた
もう、側の者を失うわけにはいかない
それに
我らの計画は始まったばかりだ
承知しました
殿下
今、外は全城が厳戒態勢です
各坊も分断されています
見回り役が一つずつ検めています
夜明けまでに黎王府へ戻れなければ
いずれ必ず嗅ぎつけてきます
兄上
この件の因果は私にあります
皆様はひとまずお戻りになり、お休みください
休め休め
休め
ここは邪気が天を衝いております
ここに災いがあると占いに出ました
ゆえに
一日早く参ったのです
お府にご迷惑ではありませんでしたか
いえいえ、とんでもない
天師がおいでくださって、まことに助かります
天師
ここに悪霊が入り込んだのです
あなたもご覧になったでしょう
妻も屋敷の者も皆、憑かれております
天師、どうかお救いください
お前に折らせた999の金蓮は
折り終えたか
すべて折り終えました
一つも欠けておりません
よし
では、お前のために祭壇を設けよう
お府のこの客人を、送り出して差し上げよ
天門、開け
地門、開け
朱砂符裂け、魍魎驚く
銅鈴よ魂を震わせ、屍を従えよ
法要はすでに済みました
しかし亡魂は留まっております
それは理由なくしてではございません
俗世に、いまだ果たせぬ心残りがあるのです
イェ居士
お屋敷のこの女性客は
生前もっとも心に引っかかっていたことは
あなたもお心当たりがおありでしょう
イェ居士
何かお言葉があるなら
ご夫人にお伝えなさいませ
遺詔を返して、華郎
モー将軍に約束したでしょう、華郎
父上がもうすぐ着くの
ワンジョウ
華郎
あなたたちに申し訳ない
すまなかった
華郎
誰に来いと言われた？
私が…
わ、私が…
胸には言いたいことが山ほどあるのに
口にできなくても、構いません
情が募るのなら
筆に託して綴ればよい
それもまた誠意です
過去の怨恨よ…
この炎で燃え尽きよ
つらがらないで
つらくないよ
奥方様
怖がらないで
さあ
この王将軍は
あの方も情に厚いお方です
今後、私に言いがかりさえつけなければ
こちらも追及はしませんよ
では、失礼いたします
どうして空模様が変わったんだ
殿下
周囲の数本の通りはすべて調べました
いまは
葉邸だけが、まだ調べておりません
葉邸…
母上
都へは戻らないでいようよ
ずっと離山に住もう？ ね？
だめよ、璃児
あなたは葉家の子なの
母上は父上が正式に娶った妻よ
母上
どうして父上と結婚したの？
父上のことが好きだったからよ
じゃあ父上は母上が好き？
もちろん好きよ
父上は母上が好きで
私たちの璃児のことも好きなの
誰だ
外にいるのは誰だ
誰か来い！
用心棒はいるか！
ワンジョウ
話を聞いてくれ
あなたに申し訳ないのは分かってる
でも、私も追い詰められてたんだ
お前…
ワンジョウ
私を責めないで
あなたが私を追い込んだのよ
あれを守るって言い張ったのはあなたよ
私だって葉家のためだったの
ワンジョウ…
どうか許してくれ…
君に申し訳ない…
お願いだ…
許してくれ…
頼む…
お願いだよ…
アリー…
母上…
何と言ったの？
母上、来てくれたんだね…
誰に話しかけてるの？
だ、誰だ…そこにいるのは？
母上…
ワンジョウ
お前に聞いてるんだ。
お前に聞いてる。
黒雲騎を都へ入れた詔書は
誰に渡した？
私が…
私が。
チン太妃に。
やはりそうだと思っていた。
お前も、あの短命な母親も同じ性根だ。
お前たちは冥府から這い出た悪魔の手先だ。
葉家を滅ぼしに来たんだろう。
ずっと芝居を打っていたとはな。
お祖母様は、ぼけてなどいなかった。
忘れてなどいない。
天を忘れ、地を忘れたとしても、
お前たち母娘という災いは忘れられぬ。
この疫病神め。
葉家に災厄をもたらすために来たのだ。
疫病神め！
母上が下嫁しなければ、
あの男は、せいぜい九品の小役人にすぎなかった。
門は寂れ、下男女中すら養えなかった。
母上が持参した嫁入り道具があってこそ、
葉家は栄え、隆盛を得たのだ。
それも皆、母上が、
離山の名を借りることを黙認し、
外で口利きして回ったからだ。
イェ・ウェンホワと葉文鼎も出世できた。
それらを、
まさか忘れたとでも言うのか。
黙れ。
葉家に嫁いだ以上、
生きては葉家の人、死しては葉家の鬼だ。
命は葉家に尽くすためにある。
お前が言ったことなど、当然の務めだ。
あの女は、
葉家のしきたりに従って生きるべきだった。
だが、あえて従わなかった。
姑を敬わず、
目上をないがしろにした。
しかも腹立たしいことに、
さらに大きな災いまで招こうとした。
だが、母上はもう去った。
母上は葉家と和離状を交わした。
葉家とはきっぱり縁を切ったのに、
なぜまだ放してやらないのだ。
行け。
あの女は去っていない。
京郊の正意観に隠れているのだ。
出て行こうとしない。
お前たちの腹の内は分かっている。
戻って来るつもりだろう。
狐媚びで二郎を惑わす気だ。
葉家を丸ごと冥府へ引きずり込むつもりか。
道連れにしてな。
私が許すとでも思うか。
ましてや、生かしておけるものか。
だから、
お前が母上を殺したのか。
私がやった、それがどうした。
一家の粛清は私がやる
当然の理だ
今すぐ
この因縁の借りを清算しよう
開けろ！
門を開けろ！
京兆府が捜査する！
手分けして捜せ！
止まれ！
母上
私たちが植えたこの木は
いつになったら大きくなるの？
お前が大きくなったら
お前を風雨から守ってくれる
誰か来い！
アーリー
人殺しだ！
アーリー！
人を殺したぞ！
やめて！
やめろ！
だめ…！
やめて！
人殺しだ！
アーリー、やめて！
アーリー！
人殺し…！
やめて！
やめろ！
アーリー、足がすごく痛いんだ…
こっちに来て、助けてくれないか？
人を殺すな！
私を殺さないで！
殺さないで！
アーリー
アリー
もう大丈夫だ
先に馬車に乗ってください
殿下
魚に逃げられたかもしれません
行け
先生、お気をつけて。
どうぞお戻りください。
母上、母上
三郎だよ
帰ってきたよ
三郎が戻ってきたぞ
医者が言ってた
その傷は大したことないって
すぐ治るそうだ
治ったら
お前をあそこへ連れてく
神仙居へ
あそこは仙人が住む所だって皆が言う
谷川の淵の水はな
七色の瑠璃みたいで
すごく綺麗なんだ
どうしてここへ来たんだ
殿下
殿下は私にお尋ねにならないのですか
私が聞けば、そなたは正直に答えるのか？
王妃から言いつけられております
殿下が何をお尋ねになろうとも
ありのままにお答えせよと
では、私が聞かなかったら？
お粥
熱いお粥
ナツメと栗入りの熱いお粥
殿下
王妃は本当に体力がおありですね
この2日も走りに出ておられて
今日はもう8周目ですよ
イェ家の動きを厳重に見張れと命じたな
ここ数日、何か異変はあったか
イェ家の老夫人が病に伏しています
かなり重いご様子です
他所の子や甥たちも皆戻ってきました
王妃は葉邸へ戻られました
行くぞ
王妃、ようやくお戻りですか
お前…
殿下、殿下…大変でございます
殿下、大変でございます
殿下！
葉邸の門前に白幡が掛かっております
葉老夫人が…
亡くなられました
イェ・リー、いるか
います
殿下、どうしてこちらへ？
私にご用ですか？
いったい何があったのですか？
お祖母様が亡くなられました
お誕生日の日に木が倒れて怪我をされてから
ずっと病床に伏しておられました
昨夜は容体がかなり悪かったそうです
一晩じゅう苦しまれて
ついに持ちこたえられませんでした
では、私は一度葉邸へ戻らねばなりません
殿下はお足元が不自由ですし、お屋敷にいてください
義姉に付き添ってもらえば大丈夫です
会いに行くつもりか
もちろんです
お祖母様は私の祖母です
私の最も近しい身内です
私たちは血の繋がりがあります
お祖母様に何かあったのに
行かずにいられますか
葬儀の礼は疎かにできません
持って帰る物も多く用意しないと
お香、紙銭、蝋燭
季節の果物
醴酒と清茶
それから供花もいくつか
すべて揃えておかねばなりません
それに長明灯も
九は陽数の極みで、九つが最上です
ただ、この時間に
どこで買えるのか分からなくて
チンユー
イェ・リーはなぜまだ来ないのだ
使いをやって呼ばせたのか
あの不肖者を呼び戻して何になる
あれは疫病神だ
あの者が離山から邸に戻って以来
母上は正気を失われた
私たちのことすら分からなくなった
母上を死なせたのは、あいつだ
悪逆の大罪を犯したのだ
もしあいつが戻ってきたら
私は宗祠を開く
杖刑に処す
長男よ
定王妃がお着きです
まだ戻ってくる度胸があるのか
なぜ戻れないとでも？
逆らって親不孝な愚か者め
お祖母様を死なせたのはお前だ
人の道に背き
道理も法も許さぬ
どの面下げて
棺の前に立っている
私が、お祖母様を死なせたと？
父上
あの夜、父上も庭においででした
ご自身の目で見たでしょう
あの夜は
雷が木を倒し
それがお祖母様に当たってお傷を負わせ
その傷がもとで亡くなられたのです
これは天災です
私に何の関係があるのですか
父上
お答えください
イェ・リー
逆らって親不孝な愚か者め
今すぐ先祖に代わって叱りつけてやる
私が…
兄上
ここは霊堂です
母上を静かに送り出させてください
罪を着せるに口実は尽きぬ
何ですか
伯父は私を殺して
お祖母様の命の償いをさせたいのですか
余計なことは言うな
どけ
私が…
誰がやれるものか、見てみろ
いちおう官職の身でしょうに
葉邸も学者の家柄のはず
清流の世家でもある
我が朝の律法は熟知しているべきです
証拠があるなら
京兆府へ行って、公に取り調べなさい
ないのなら
ここで
口から出まかせで潔白を汚さないでください
伯父、まだ言うことはありますか
ないのなら
私はお祖母様を最後までお見送りします
頭上三尺
お天道様が見ている
一緒に散歩してほしい
散歩？
私は足が不自由だぞ
じゃあ私が押してあげる
わかった
立ち上がれたら
前へ2歩、試しに歩いてみて
自分がまた立てるなんて、思ってもみなかった
君が俺の脚を治してくれた
アーリー
ありがとう
あと何回、ありがとうって言うつもりだ